---
layout: post
title: 笔记《指数基金投资指南》
hidden: true
tags: Archive
categories: Archive
---

全书内容不多，但是作者三观挺正，行文里浓浓的理工风格非常适合我，阅读体验还是不错的。8/10

## 主要内容

#### 1. 指数的特点？

- 长生不老：免除了投资个股需要承担的诸多风险
- 长期上涨：只要经济在发展，指数就会长期上涨
- 门槛低：10元起购，方便配置组合

#### 2. 指数/指数基金的类型？

- 宽基指数：各行各业都有涉及。
- 行业指数：单一行业题材。
- 被动基金：指数由什么股组成，就买什么股。依赖指数走势。
- 主动基金：基金经理决定买什么股。依赖经理水平。
- 被动增强：在被动基金基础上增加一些风险较低的扩大收益的操作。
- QDII：挂钩海外市场的境内基金。

#### 3. 一些常见宽基指数？

- 上证50：上证规模最大的50只股票（超大蓝筹）
- 沪深300：上证深证规模最大的300只股票（大型蓝筹）
- 中证500：去除沪深300和总市值Top300，剩下最大的500只股票（中等规模）
- 中证800：沪深300 + 中证500
- 创业板指：创业板规模最大的100只股票
- 中证红利：股息率最高的100只股票
- 基本面50：按4个基本面指标计算得分前50的股票
- 上证50AH优选：上证50的成分股。如果在沪深、港股都上市，选择更便宜的那只股

#### 4. 值得关注的行业指数？

- 稳定赚钱：医药，消费（必要消费、可选消费），养老
- 强周期性：金融（银行、保险、证券），地产，能源，材料
- 政策驱动：军工，环保

#### 5. 指数基金的估值指标？

- 市盈率（PE）：市值/归母净利润。用于看流通性好、盈利稳定或增长的品种
- 盈利收益率：1/PE
- 市净率（PB）：市值/归母净资产。用于看资产长期保值、有形资产占主要、负债稳定的品种
- 市售率（PS）：市值/主营业务收入
- 净资产收益率（ROE）：净利润/净资产平均值

#### 6. 指数基金的估值方法？

- 盈利收益率法：1/PE值越高越可以买。作者建议大于10%买入，小于6.4%卖出。适用于红利指数和上证50、基本面50、恒生指数等股指或超大蓝筹指数。
- 博格公式法：股息率历史高位、市盈率历史低位时买入。适用于大中盘指（沪深300、中证500、创业板）和稳定赚钱行业（养老，医药，消费）
- 博格公式法-市净率：市净率历史低位时买入。适用于周期性行业（金融，地产）
- 博格公式法-市售率：市售率历史低位时买入。适用于成长期行业（互联网）

#### 7. 投资方案的实践

- 通过分散定投降低成本。
- 定投时定期不定额，越低估时金额越大。
- 减少手续费，一般依赖于选择正确的基金品种，拉长投资周期。
- 分红再投入。

#### 8. 其他一些观念

- 应当更多地持有资产，而非持有现金或是进行不必要的消费。
- 指数基金的形态决定了其作为投资品种的特点：较低风险、较少精力、中位回报。
- 指数与国家经济发展密切相关，买指数就是赌国运。
- 警惕陷入单一维度数据给予的虚假安全。
- 价值投资三理论——价值与价格，能力圈，安全边际。每一笔操作前都要做检查。
- 资产提升依靠事业+投资双核驱动，主要精力要花在事业（不仅仅是职业）上。
- 复利奇迹不止于金融市场，每天提升一点点自己，保持耐心，一年几年之后会看到质变。

## 参考

- [豆瓣链接](https://book.douban.com/subject/27204860/)
